I am happy to know so many of you have come here and I feel this is a very important puja,
Ta vui mừng khi biết rất nhiều các con đã đến đây và Ta cảm thấy đây là một lễ puja rất quan trọng,
not only for Australia but for the whole world, because it has the greatest message which
không chỉ cho nước Úc mà cho cả thế giới, bởi vì nó mang thông điệp vĩ đại nhất mà
we have actualized now in Sahaja yoga.
chúng ta đã hiện thực hóa trong Sahaja Yoga.
We have to understand the message of Christ.
Chúng ta phải hiểu thông điệp của Chúa Giê-su.
There are many people in this world who try to show off that they are very great rationalists
Có nhiều người trên thế giới này cố tỏ ra rằng họ là những nhà duy lý vĩ đại
and that they have a right to pass any remark they like about Christ.
và rằng họ có quyền đưa ra bất kỳ nhận xét nào họ thích về Chúa Giê-su.
I was reading the newspapers today.
Hôm nay Ta đã đọc báo.
I was surprised where they are all saying one by one that, "I reject this part of Christ
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy họ lần lượt nói rằng, "Tôi bác bỏ phần này của Chúa Giê-su
that He was born with Immaculate Conception.
rằng Ngài được sinh ra bởi sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội.
I reject that He was resurrected.
Tôi bác bỏ việc Ngài đã phục sinh.
I reject this and I reject that."
Tôi bác bỏ cái này và tôi bác bỏ cái kia."
Who are you?
Các người là ai?
Because you can write, because you have a flair, how can you say such things?
Chỉ vì các người có thể viết, vì các người có tài năng, làm sao các người có thể nói những điều như vậy?
Just without finding out.
Chỉ mà không tìm hiểu.
You are a scholar, maybe you are very well read, maybe that you think you are capable
Các người có thể là một học giả, có thể các người đọc rất nhiều, có thể các người nghĩ rằng mình có khả năng
of saying whatever you like about any subject, but subject of spirituality cannot be dealt
nói bất cứ điều gì mình thích về bất kỳ chủ đề nào, nhưng chủ đề tâm linh không thể được giải quyết
by people who are not even self-realized.
bởi những người thậm chí còn chưa được khai ngộ.
Because it's a very divine life, it's a very different life.
Bởi vì đó là một cuộc sống rất thiêng liêng, một cuộc sống rất khác biệt.
It's a area where your mind cannot enter.
Đó là một lĩnh vực mà tâm trí của các con không thể bước vào.
It is beyond the mind.
Nó vượt ngoài tâm trí.
And so the poets or artists, all of them who have worked on Christ's life and have tried
Và vì vậy, các nhà thơ hay nghệ sĩ, tất cả những người đã sáng tác về cuộc đời của Chúa Giê-su và đã cố gắng
to say things about Him, mostly were realized souls and if they were not, they could not
nói những điều về Ngài, hầu hết đều là những linh hồn khai ngộ và nếu không phải vậy, họ không thể
do any justice to His life.
làm công bằng cho cuộc đời của Ngài.
It's very surprising that I should be celebrating this resurrection in Australia.
Thật đáng ngạc nhiên khi Ta lại cử hành lễ phục sinh này ở Úc.
You know this is the country of mooladhara, and mooladhara itself then expresses itself
Các con biết đây là đất nước của mooladhara, và chính mooladhara sau đó tự biểu lộ
or manifests in the agnya.
hay thể hiện ở luân xa agnya.
So, such a great connection you have that first of all is the country where mooladhara
Vì vậy, các con có một mối liên kết tuyệt vời rằng trước hết đây là đất nước nơi mooladhara
is established, was established I should say, and later on that it was manifested in the
được thiết lập, Ta nên nói là đã được thiết lập, và sau đó nó được thể hiện trong
life of Christ on the agnya center.
cuộc đời của Chúa Giê-su trên luân xa agnya.
I must say that you have really created some very great people signifying this beautiful
Ta phải nói rằng các con đã thực sự tạo ra một số người rất vĩ đại biểu thị cho sự thể hiện tuyệt đẹp này
manifestation because, as you have Dr. Bogdan who is an Australian, in the sense that he
bởi vì, như các con có Bác sĩ Bogdan là người Úc, theo nghĩa là ông ấy
lived here and then he went back to Russia which is the right agnya, where he worked.
đã sống ở đây và sau đó ông ấy trở về Nga, là luân xa agnya phải, nơi ông ấy đã làm việc.
In the same way, as Sahaja yoga has prospered here to begin with, among all the European
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga đã phát triển thịnh vượng ở đây ngay từ đầu, trong số tất cả các nước châu Âu
countries, or we can say, among all the countries which were not Indian, maximum growth took
hoặc chúng ta có thể nói, trong số tất cả các quốc gia không phải là Ấn Độ, sự tăng trưởng tối đa đã diễn ra
place in Australia and the maximum growth now first took place in the Eastern Bloc,
ở Úc và sự tăng trưởng tối đa hiện nay lần đầu tiên diễn ra ở Khối phía Đông,
in Russia.
ở Nga.
Now the other part of the agnya is China.
Bây giờ phần còn lại của luân xa agnya là Trung Quốc.
And it is you people only... out of you only some people have to look after that.
Và chỉ có các con... chỉ một số người trong các con phải chăm lo cho điều đó.
And as it is you're all looking after Taiwan, Hong Kong, Thailand.
Và thực tế là tất cả các con đang chăm lo cho Đài Loan, Hồng Kông, Thái Lan.
All these are Chinese races.
Tất cả những nơi này đều là các chủng tộc Trung Hoa.
Apart from that, they worship Buddha.
Ngoài ra, họ còn thờ Đức Phật.
It's very interesting.
Điều đó rất thú vị.
Buddha, as you know, is on the left side of your medha, as they call it, this is the medha
Đức Phật, như các con biết, ở bên trái medha của các con, như người ta gọi, đây là đĩa medha
plate, is the lower plate of the brain.
là đĩa dưới của não bộ.
So the Christ is in the center and we've got Buddha on the left side.
Vì vậy, Chúa Giê-su ở trung tâm và chúng ta có Đức Phật ở bên trái.
Or, you also are looking after the countries which are influenced by Buddha.
Hoặc, các con cũng đang chăm sóc các quốc gia chịu ảnh hưởng của Đức Phật.
It's all working out like a plan.
Tất cả đang diễn ra như một kế hoạch.
Perhaps you're not aware of it, that we are all people belonging to one Virata and that
Có lẽ các con không nhận thức được điều đó, rằng tất cả chúng ta đều thuộc về một Virata và rằng
our needs or our work, all of them have great significance and connection.
nhu cầu hay công việc của chúng ta, tất cả chúng đều có ý nghĩa và sự kết nối to lớn.
About Australia, there's a myth in India that there was a big saint and he was very good,
Về nước Úc, có một truyền thuyết ở Ấn Độ rằng có một vị thánh vĩ đại và ngài rất tốt,
but somehow he made some mistakes... or maybe lots of mistakes.
nhưng không hiểu sao ngài đã phạm một số sai lầm... hoặc có thể là rất nhiều sai lầm.
So God cursed him and said you better go away from India.
Vì vậy, Thượng đế đã nguyền rủa ngài và nói rằng ngài nên rời khỏi Ấn Độ.
It was connecting India and Africa.
Nó đã kết nối Ấn Độ và Châu Phi.
So the land was brought down to this point.
Vì vậy, vùng đất đã được đưa xuống điểm này.
He gave him the land - God - and He said, "Now you resurrect this land and make something
Ngài đã ban cho ông vùng đất - Thượng đế - và Ngài phán, "Bây giờ con hãy phục sinh vùng đất này và tạo ra điều gì đó
out of it."
từ nó."
And this star is called as this Trishanku [MEANS As per Indian Mythology, a saint king
Và ngôi sao này được gọi là Trishanku [NGHĨA LÀ Theo Thần thoại Ấn Độ, một vị vua thánh
who wished to go to heaven alive, but was stopped & kept hanging in between by Gods,
muốn lên thiên đàng khi còn sống, nhưng đã bị các vị Thần chặn lại và treo lơ lửng ở giữa,
as he was being sent by Sage Vishwamitra, and then became a star], which is your Southern
vì ngài được Hiền nhân Vishwamitra gửi đi, và sau đó trở thành một ngôi sao], đó là chòm sao Nam
Cross.
Thập Tự của các con.
This Southern Cross is called as Trishanku, as in... mentioned in our Puranas [MEANS One
Chòm sao Nam Thập Tự này được gọi là Trishanku, như trong... được đề cập trong kinh Puranas của chúng ta [NGHĨA LÀ Một
type of Indian scriptures] as this saint who became like that and God made him into a star
loại kinh sách của Ấn Độ] như là vị thánh đã trở thành như vậy và Thượng đế đã biến ngài thành một ngôi sao
which is hanging.
đang treo lơ lửng.
Trishanku is hanging on top of this land and is working out the building up of this country.
Trishanku đang treo lơ lửng trên vùng đất này và đang xây dựng đất nước này.
He was told that you go there and make a heaven for the human beings.
Ngài được dặn rằng hãy đến đó và tạo ra một thiên đường cho loài người.
This has so many mythological and historical backgrounds.
Điều này có rất nhiều bối cảnh thần thoại và lịch sử.
And there are some very good points also I have seen about Australia, which are very
Và cũng có một số điểm rất tốt mà Ta đã thấy ở Úc, rất
surprising because they believe in the multi-racial society and they preserve it.
đáng ngạc nhiên vì họ tin vào xã hội đa chủng tộc và họ bảo tồn nó.
They try to help the people through justice if some people are troubled and tortured.
Họ cố gắng giúp đỡ mọi người thông qua công lý nếu có người gặp khó khăn và bị hành hạ.
It's a very bold attitude towards progress that we should have multicultural society
Đó là một thái độ rất táo bạo hướng tới sự tiến bộ rằng chúng ta nên có một xã hội đa văn hóa
and this comes, again I would say, after resurrection of political thought.
và điều này đến, Ta sẽ nói lại, sau sự phục sinh của tư tưởng chính trị.
America is multicultural society, full of it, and as a result of that, as a result of
Mỹ là một xã hội đa văn hóa, hoàn toàn là vậy, và kết quả là, kết quả của việc đó
that they have progressed very much financially.
là họ đã tiến bộ rất nhiều về mặt tài chính.
But they didn't learn anything from the multicultural society.
Nhưng họ không học được gì từ xã hội đa văn hóa.
For example, Spanish went there.
Ví dụ, người Tây Ban Nha đã đến đó.
Spanish, as you know, are bullfighters.
Người Tây Ban Nha, như các con biết, là những người đấu bò tót.
They went and destroyed all the cultures of the ancient times and the new people who have
Họ đã đến và phá hủy tất cả các nền văn hóa thời cổ đại và những người mới đến
gone, they don't have any rapport with them.
đã đi, họ không có bất kỳ mối quan hệ nào với họ.
Like Indians have a separate identity, then we have other cultures like Islamic and all
Giống như người Ấn Độ có một bản sắc riêng, rồi chúng ta có các nền văn hóa khác như Hồi giáo và tất cả những thứ
that, so they don't keep any connection with them.
đó, vì vậy họ không giữ bất kỳ mối liên hệ nào với họ.
The original aboriginals are also kept out as something very low-level.
Những thổ dân nguyên thủy cũng bị coi là một thứ gì đó rất thấp kém.
But here I find people have a curiosity and also knowledge about the other cultures which
Nhưng ở đây Ta thấy mọi người có sự tò mò và cả kiến thức về các nền văn hóa khác
are around them.
xung quanh họ.
That shows the sense of collectivity is within your genes, we can say, that it is working
Điều đó cho thấy ý thức về tính tập thể nằm trong gen của các con, chúng ta có thể nói rằng, nó đang hoạt động
out in such a way that this country believes still in the multicultural society.
theo cách mà đất nước này vẫn tin vào xã hội đa văn hóa.
All these are manifestation of Shri Ganesha's quality.
Tất cả những điều này là biểu hiện phẩm chất của Shri Ganesha.
See if you have, say, a group of even ten people with husband and wife and they don't
Hãy xem, nếu các con có một nhóm dù chỉ mười người gồm vợ và chồng và họ không
have the purity of Shri Ganesha, they cannot exist because there will be always a very
có sự trong sáng của Shri Ganesha, họ không thể tồn tại bởi vì sẽ luôn có một
great conflict between husband and wife.
xung đột rất lớn giữa vợ và chồng.
Also, not only the conflict part, but people will become extremely superficial.
Ngoài ra, không chỉ là xung đột, mà mọi người sẽ trở nên cực kỳ hời hợt.
Like, in America a woman would marry a man because he wears such and such dress; or a
Ví dụ, ở Mỹ, một người phụ nữ sẽ kết hôn với một người đàn ông vì anh ta mặc bộ đồ này nọ; hoặc một
woman is appreciated because she has a particular type of hairstyle.
người phụ nữ được đánh giá cao vì cô ấy có một kiểu tóc đặc biệt.
If the hairstyle changes, the man can ask for a divorce.
Nếu kiểu tóc thay đổi, người đàn ông có thể đòi ly hôn.
So superficial they are.
Họ hời hợt như vậy đó.
The fight is with the husband that you didn't buy a particular coat which I liked, so there's
Cuộc cãi vã với người chồng là anh đã không mua chiếc áo khoác đặc biệt mà tôi thích, thế là có
a divorce.
một cuộc ly hôn.
It's so superficial.
Thật quá hời hợt.
So the relationship between husband and wife is established by Shri Ganesh and He gives
Vì vậy, mối quan hệ giữa vợ và chồng được thiết lập bởi Shri Ganesh và Ngài ban cho
you the pure idea about how to enjoy your married life.
các con ý niệm trong sáng về cách tận hưởng cuộc sống hôn nhân của mình.
Why people like Freud become so important?
Tại sao những người như Freud lại trở nên quan trọng như vậy?
They start replacing Christ and people become enamored by that.
Họ bắt đầu thay thế Chúa Giê-su và mọi người bị mê hoặc bởi điều đó.
Because human beings, if they know that in potential state they are all divine, they
Bởi vì con người, nếu họ biết rằng ở trạng thái tiềm ẩn, họ đều là thiêng liêng, họ
all have to become divine and not to go down to the level of animals, even worse than that.
đều phải trở nên thiêng liêng và không đi xuống đến cấp độ của động vật, thậm chí còn tệ hơn thế.
If they realize it that their main object of life is resurrection, that they have to
Nếu họ nhận ra rằng mục tiêu chính của cuộc đời là sự phục sinh, rằng họ phải
rise above all these so-called temptations of life.
vượt lên trên tất cả những cám dỗ được gọi là của cuộc sống.
If they know this potential, then they have to believe in it also, so that they do not
Nếu họ biết tiềm năng này, thì họ cũng phải tin vào nó, để họ không
have these absurd ideas about life.
có những ý tưởng vô lý về cuộc sống.
As a human being, Christ came.
Chúa Giê-su đã đến như một con người.
He came as a human being, but He was not a human being.
Ngài đến như một con người, nhưng Ngài không phải là một con người.
He was divine.
Ngài là đấng thiêng liêng.
Absolutely He was nothing but Aumkara.
Tuyệt đối Ngài không là gì khác ngoài Aumkara.
That's why He could walk on the water.
Đó là lý do tại sao Ngài có thể đi trên mặt nước.
There was nothing materialistic in Him, you can say, no matter in Him.
Không có gì vật chất trong Ngài, các con có thể nói, không có vật chất nào trong Ngài.
If there was any matter, He could not have walked on the water.
Nếu có bất kỳ vật chất nào, Ngài đã không thể đi trên mặt nước.
But if people start discarding all these facts, about His birth, about His walking on the
Nhưng nếu mọi người bắt đầu loại bỏ tất cả những sự thật này, về sự ra đời của Ngài, về việc Ngài đi trên
water and all that, then what is left of Christ, I can't understand.
mặt nước và tất cả những điều đó, thì những gì còn lại của Chúa Giê-su, Ta không thể hiểu được.
Now this message of His resurrection is very important, but what you find that, as you
Bây giờ thông điệp về sự phục sinh của Ngài là rất quan trọng, nhưng những gì các con thấy là, khi các con
get three days holidays, people are just doing what one should not do.
được nghỉ lễ ba ngày, mọi người chỉ làm những gì không nên làm.
They have gone to some places, maybe with their wives, may not be with their wives,
Họ đã đi đến một số nơi, có thể với vợ của họ, có thể không phải với vợ của họ,
with anybody, into some sort of a rubbish and they enjoy things which cannot be enjoyed
với bất kỳ ai, vào một nơi rác rưởi nào đó và họ tận hưởng những thứ không thể được tận hưởng
by anybody who is a realized soul.
bởi bất kỳ ai là một linh hồn đã khai ngộ.
So we have to know ourself that now we have got our realization.
Vì vậy, chúng ta phải tự biết rằng bây giờ chúng ta đã có được sự khai ngộ của mình.
We got it.
Chúng ta đã có được nó.
Not that it is in a potential state, but it is in a kinetic state.
Không phải là nó ở trạng thái tiềm ẩn, mà nó ở trạng thái động.
So, for us Christ should be a model, what kind of life we should lead.
Vì vậy, đối với chúng ta, Chúa Giê-su nên là một hình mẫu, về loại cuộc sống mà chúng ta nên sống.
In those days of Christ, there were no aeroplanes, there were no cars, nothing, but He went from
Vào thời của Chúa Giê-su, không có máy bay, không có xe hơi, không có gì cả, nhưng Ngài đã đi từ
places to places and talked to them about spiritual life.
nơi này đến nơi khác và nói với họ về đời sống tâm linh.
The people were not yet evolved.
Mọi người vẫn chưa tiến hóa.
They were not matured enough.
Họ chưa đủ trưởng thành.
So He could not give them realization, but He talked about dharmic life.
Vì vậy Ngài không thể ban cho họ sự khai ngộ, nhưng Ngài đã nói về cuộc sống dharma.
He went to the extreme of the ten commandments that He said not only that you should not
Ngài đã đi đến mức tột cùng của mười điều răn rằng Ngài nói không chỉ các con không nên
do adultery, but you should not even have adulterous eyes.
ngoại tình, mà các con thậm chí không nên có đôi mắt ngoại tình.
Pure eyes.
Đôi mắt trong sạch.
Now how is it possible?
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
When you see Christians and Christian nations, they suffer from this disease of not having
Khi các con nhìn vào những người theo đạo Thiên Chúa và các quốc gia Thiên Chúa giáo, họ mắc phải căn bệnh không có
at all clean eyes.
đôi mắt trong sạch chút nào.
There's a kind of a lust and greed in the eye and they're not ashamed of it.
Có một loại ham muốn và tham lam trong ánh mắt và họ không xấu hổ về điều đó.
Thank God, Sahaja Yogis all over the world have changed so much, transformed so much.
Tạ ơn Thượng đế, các hành giả Sahaja trên toàn thế giới đã thay đổi rất nhiều, chuyển hóa rất nhiều.
They've become so beautiful that this problem we don't have.
Họ đã trở nên rất đẹp đến nỗi chúng ta không có vấn đề này.
And if somebody has it, we want that person to get out of Sahaja yoga till they cure themselves
Và nếu ai đó mắc phải, chúng ta muốn người đó rời khỏi Sahaja Yoga cho đến khi họ tự chữa lành
and come to normal.
và trở lại bình thường.
The main problem of the Christian nation is that they have become too much mental.
Vấn đề chính của các quốc gia Thiên Chúa giáo là họ đã trở nên quá thiên về tâm trí.
Even sex they do mentally, in the sense [that] they flirt.
Ngay cả tình dục họ cũng thực hiện bằng tâm trí, theo nghĩa là họ tán tỉnh.
The eyes are so much all the time looking at something and reacting to it.
Đôi mắt lúc nào cũng nhìn vào một thứ gì đó và phản ứng lại với nó.
They cannot witness anything.
Họ không thể chứng kiến bất cứ điều gì.
Anything they'll see they start thinking about it, react to it.
Bất cứ điều gì họ thấy, họ bắt đầu suy nghĩ về nó, phản ứng lại với nó.
Then the reaction, because they are not evolved, can take them to any level of bestiality - Worse
Sau đó, phản ứng đó, vì họ không tiến hóa, có thể đưa họ đến bất kỳ mức độ thú tính nào - Tệ hơn
than beasts.
cả thú vật.
For example, an innocent person sees something, he goes into thoughtless awareness and he
Ví dụ, một người trong sáng nhìn thấy điều gì đó, anh ta đi vào trạng thái vô niệm và anh ta
just enjoys the beauty of that; but a person who is full of lust and greed can never enjoy
chỉ thưởng thức vẻ đẹp của nó; nhưng một người đầy ham muốn và tham lam thì không bao giờ có thể thưởng thức
anything.
bất cứ điều gì.
On the contrary, he would like to possess that thing or would go beyond limits of his
Ngược lại, anh ta sẽ muốn sở hữu thứ đó hoặc sẽ vượt quá giới hạn
authority and enjoy somebody else's wife, somebody else's husband.
quyền hạn của mình và hưởng thụ vợ của người khác, chồng của người khác.
It's a very subtle thing, which we should understand when we make friendship with others.
Đó là một điều rất vi tế, mà chúng ta nên hiểu khi kết bạn với người khác.
What do we enjoy in the friendship?
Chúng ta thưởng thức điều gì trong tình bạn?
What do we see in that friendship?
Chúng ta thấy gì trong tình bạn đó?
As realized soul, how your friendship should be?
Là một linh hồn khai ngộ, tình bạn của các con nên như thế nào?
The friendship should be pure - nirvajya.
Tình bạn nên trong sạch - nirvajya.
That is, you're friendly with somebody because just you enjoy the pure friendship, where
Nghĩa là, các con thân thiện với ai đó chỉ vì các con thưởng thức tình bạn trong sáng, nơi
there's no sense of possession or also the sense of destruction.
không có cảm giác sở hữu hay cảm giác hủy diệt.
Such a friendship is a Sahaj friendship.
Một tình bạn như vậy là tình bạn Sahaj.
I have seen people all over the world, when they come to Ganapatipule, the way they laugh,
Ta đã thấy mọi người trên khắp thế giới, khi họ đến Ganapatipule, cách họ cười,
the way they enjoy and I feel so happy there's this new world of such innocent people has
cách họ thưởng thức và Ta cảm thấy rất hạnh phúc khi thế giới mới của những con người trong sáng như vậy đã
been created on this Earth in My lifetime.
được tạo ra trên Trái đất này trong cuộc đời của Ta.
You should also realize that you belong now to a very higher type of people, very higher
Các con cũng nên nhận ra rằng bây giờ các con thuộc về một loại người cao hơn rất nhiều, một loại người rất
type.
cao.
There's no justification for any Sahaja Yogi to indulge into such dirty stuff, because
Không có lý do gì để bất kỳ hành giả Sahaja nào sa vào những thứ bẩn thỉu như vậy, bởi vì
he is beyond it.
anh ta đã vượt lên trên nó.
He has developed a new sense of beauty and cleanliness.
Anh ta đã phát triển một cảm nhận mới về vẻ đẹp và sự trong sạch.
He cannot bear anything, which makes him look like a person who goes towards all kinds of
Người đó không thể chịu đựng bất cứ điều gì khiến mình trông giống như một người hướng tới mọi thứ
filthy things.
dơ bẩn.
This is a specialty, which you have got it, which was potentially within you and despite
Đây là một đặc điểm mà các con đã có được, nó vốn tiềm ẩn bên trong các con và bất chấp
the atmosphere in which you lived and you saw, you just got out of it and became like
bầu không khí mà các con đã sống và chứng kiến, các con đã thoát ra khỏi nó và trở thành những
beautiful lotuses in the pond of filth.
bông sen xinh đẹp trong đầm lầy ô uế.
And these lotuses themselves can give such beautiful fragrance to others that they can
Và chính những đóa sen này có thể tỏa ra hương thơm tuyệt đẹp cho những người khác đến nỗi chúng có thể
make the whole pond fragrant and beautiful.
làm cho cả đầm lầy trở nên thơm ngát và xinh đẹp.
So the responsibility on you is much more than, I would say, on Christ because Christ
Vì vậy, trách nhiệm của các con lớn hơn nhiều, Ta có thể nói, so với Chúa Giê-su vì Chúa Giê-su
was divine.
là đấng thiêng liêng.
I was asking them to get Devi Mahatmyam, if possible.
Ta đã yêu cầu họ lấy Devi Mahatmyam, nếu có thể.
In that He's described as the son of Lord Krishna and Radhaji and that He has been given
Trong đó, Ngài được mô tả là con trai của Chúa Krishna và Radhaji và Ngài đã được ban cho
a special power and is called as a Support of the Universe.
một sức mạnh đặc biệt và được gọi là Trụ cột của Vũ trụ.
Just imagine.
Hãy thử tưởng tượng.
Mooladhar.
Mooladhar.
He is the Support of the Universe.
Ngài là Trụ cột của Vũ trụ.
And the birth is described in a beautiful way that first He was created like an egg.
Và sự ra đời được mô tả một cách tuyệt đẹp rằng ban đầu Ngài được tạo ra như một quả trứng.
This purity, this auspiciousness was made into an egg.
Sự thuần khiết này, sự tốt lành này đã được tạo thành một quả trứng.
That's why during Easter you people give eggs to friends.
Đó là lý do tại sao trong Lễ Phục sinh, các con tặng trứng cho bạn bè.
Now this egg was nicely also kept for ages and then it was broken into two.
Quả trứng này cũng được giữ gìn cẩn thận trong nhiều thời đại và sau đó nó bị vỡ làm đôi.
The first one became Shri Ganesha and the second one, which evolved fully... like an
Phần đầu tiên trở thành Shri Ganesha và phần thứ hai, đã tiến hóa hoàn toàn... giống như một
egg when it is evolved and is fully mature, the second one was Christ.
quả trứng khi nó tiến hóa và trưởng thành hoàn toàn, phần thứ hai là Chúa Giê-su.
You may say that, "How is it one egg has two forms?"
Các con có thể nói rằng, "Làm thế nào một quả trứng lại có hai hình dạng?"
I must say these are divine happenings.
Ta phải nói rằng đây là những sự kiện thiêng liêng.
They have very different from what we see in the mundane world.
Chúng rất khác so với những gì chúng ta thấy trong thế giới trần tục.
Now, this egg, the second part of it, became a child and He was crying for His Father.
Bây giờ, quả trứng này, phần thứ hai của nó, đã trở thành một đứa trẻ và Ngài đã khóc vì Cha của mình.
All His life, Christ talked for His Father and when He knew He] will be crucified, He
Suốt cuộc đời, Chúa Giê-su đã nói về Cha của Ngài và khi Ngài biết mình sẽ bị đóng đinh, Ngài
prayed to His Father saying that "Oh Father, save Me from this cup of crucifixion," He
đã cầu nguyện với Cha mình rằng "Lạy Cha, xin cứu Con khỏi chén đóng đinh này," Ngài
prayed.
đã cầu nguyện.
And if you see His two fingers, these two fingers are always out - expression of His
Và nếu các con nhìn thấy hai ngón tay của Ngài, hai ngón tay này luôn đưa ra - biểu hiện cho
blessing.
phước lành của Ngài.
This is the one, which stands, as you know very well, for Shri Krishna, and this one
Đây là ngón tay, như các con biết rất rõ, đại diện cho Shri Krishna, và ngón này
for Vishnu.
cho Vishnu.
So always He showed these two fingers.
Vì vậy, Ngài luôn đưa ra hai ngón tay này.
There are so many things by which we can, as Sahaja Yogis, find out how Christ has been
Có rất nhiều điều mà qua đó chúng ta, với tư cách là các hành giả Sahaja, có thể tìm ra cách Chúa Giê-su đã
ruling throughout.
cai quản trong suốt thời gian qua.
He is not dead.
Ngài không chết.
His body might have been perished in Kashmir, as they say, but He was the spirit and the
Thân thể của Ngài có thể đã tan biến ở Kashmir, như người ta nói, nhưng Ngài là spirit và
spirit that was in Him was a living, eternally living, great personality.
spirit ở trong Ngài là một nhân cách vĩ đại, sống động, sống vĩnh hằng.
We may say that He might have had little bit of, we can say, the human aspect to camouflage
Chúng ta có thể nói rằng Ngài có thể đã có một chút, chúng ta có thể nói, khía cạnh con người để ngụy trang
Himself, after all spirit just cannot come in, and that might have been dead, that part,
cho chính mình, sau tất cả, spirit không thể cứ thế mà đến, và phần đó có thể đã chết, cái phần
that camouflage that He was using.
ngụy trang mà Ngài đã sử dụng.
In divinity, as Ganesha is pure, He is absolutely beyond any kind of contamination.
Trong sự thiêng liêng, cũng như Ganesha là thuần khiết, Ngài hoàn toàn vượt lên trên mọi sự ô uế.
Other incarnations who came on this Earth, they had to do many things.
Các hóa thân khác đến Trái đất này, họ phải làm nhiều việc.
Like Shri Krishna had to go in the war of Mahabharata.
Giống như Shri Krishna đã phải tham gia vào cuộc chiến Mahabharata.
Rama had to go in the jungle to deal with people.
Rama đã phải vào rừng để đối mặt với mọi người.
Same with Christ, we can say, that He did go to all these places, but He never behaved
Tương tự với Chúa Giê-su, chúng ta có thể nói rằng, Ngài đã đi đến tất cả những nơi này, nhưng Ngài không bao giờ hành xử
like a human being.
như một con người.
Others did.
Những vị khác thì có.
Shri Rama cried a lot, wept a lot for His wife.
Shri Rama đã khóc rất nhiều, than khóc rất nhiều cho vợ của Ngài.
Then Shri Krishna married so many times - because they were His powers so He married them.
Rồi Shri Krishna đã kết hôn rất nhiều lần - bởi vì họ là những năng lượng của Ngài nên Ngài đã cưới họ.
So, though they were incarnations, they had to very much do the things which human beings
Vì vậy, mặc dù họ là những hóa thân, họ đã phải làm rất nhiều điều mà con người
do.
làm.
Christ was never married.
Chúa Giê-su không bao giờ kết hôn.
He never wept, as far as we know, except when He was praying to His Father.
Ngài không bao giờ khóc, theo như chúng ta biết, ngoại trừ khi Ngài cầu nguyện với Cha của Ngài.
He just asked that "If You could remove this cup from My mouth I'll be very happy."
Ngài chỉ cầu xin rằng "Nếu Cha có thể cất chén này khỏi miệng Con, Con sẽ rất vui mừng."
So it's shown in His character that He came on this Earth as a divine personality, lived
Vì vậy, điều đó được thể hiện trong tính cách của Ngài rằng Ngài đã đến Trái đất này như một nhân cách thiêng liêng, đã sống
as a divine personality and died as a divine personality.
như một nhân cách thiêng liêng và qua đời như một nhân cách thiêng liêng.
I think that way it is much easier to be because you are a divine person, you come, give some
Ta nghĩ theo cách đó thì dễ dàng hơn nhiều bởi vì các con là một người thiêng liêng, các con đến, thuyết giảng
sermons, lectures, this, that and just go away.
bài giảng, thế này, thế kia và rồi cứ thế ra đi.
He didn't take the responsibility of giving realization to people, which is the greatest
Ngài đã không nhận trách nhiệm trao sự Khai ngộ cho mọi người, đó là điều nhức đầu nhất,
headache, I think, to give realizations to people.
Ta nghĩ vậy, là trao sự Khai ngộ cho mọi người.
Because, if you give them the resurrection, if they get their realization...
Bởi vì, nếu các con cho họ sự phục sinh, nếu họ nhận được sự Khai ngộ...
Christ accepted His resurrection as a natural thing because He knew all about it, and that
Chúa Giê-su đã chấp nhận sự phục sinh của Ngài như một điều tự nhiên bởi vì Ngài biết tất cả về nó, và rằng
He didn't have to change.
Ngài không cần phải thay đổi.
He didn't have to transform Himself.
Ngài không cần phải chuyển hóa chính mình.
He was the same as He was because He did not need any resurrection.
Ngài vẫn như cũ bởi vì Ngài không cần bất kỳ sự phục sinh nào.
He just tried to show in His life that we human beings can have our realization and
Ngài chỉ cố gắng thể hiện trong cuộc đời của Ngài rằng chúng ta, những con người, có thể có được sự Khai ngộ và
we can be resurrected.
chúng ta có thể được phục sinh.
His message is not the cross but the resurrection and this resurrection if you understand, then
Thông điệp của Ngài không phải là cây thập tự mà là sự phục sinh và sự phục sinh này nếu các con hiểu, thì
one can understand also one more thing - that we are now resurrected from ordinary human
người ta cũng có thể hiểu thêm một điều nữa - rằng chúng ta bây giờ được phục sinh từ những con người bình thường
beings to the divine level.
lên đến cấp độ thiêng liêng.
It was easier for Christ because He didn't have to face any problems, while you are coming
Điều đó dễ dàng hơn cho Chúa Giê-su bởi vì Ngài không phải đối mặt với bất kỳ vấn đề nào, trong khi các con đang đi ra
out of that human life to a such a higher life.
khỏi cuộc sống con người đó để đến một cuộc sống cao hơn.
Suddenly, it is too much.
Đột nhiên, nó quá sức.
I agree.
Ta đồng ý.
It is too much to accept.
Nó quá sức để chấp nhận.
But because you go beyond your mind, it's not difficult - because your mind stops thinking.
Nhưng bởi vì các con vượt lên trên tâm trí của mình, điều đó không khó - bởi vì tâm trí của các con ngừng suy nghĩ.
Otherwise, normally people would have been thinking, "Now, I am resurrected.
Nếu không, thông thường mọi người sẽ nghĩ rằng, "Bây giờ, tôi được phục sinh rồi.
All right.
Được rồi.
So what should I do?
Vậy tôi nên làm gì?
What should I drop out?
Tôi nên từ bỏ điều gì?
What things should go away?
Những thứ gì nên biến mất?
What is the goal?"
Mục tiêu là gì?"
All these ideas of human beings would have followed you slowly.
Tất cả những ý tưởng này của con người sẽ theo sau các con một cách từ từ.
But no, you just felt, "We are there.
Nhưng không, các con chỉ cảm thấy, "Chúng ta ở đó rồi.
Now what to do?
Bây giờ phải làm gì?
We are there."
Chúng ta ở đó rồi."
You became conscious of your qualities, of your virtues, of your greatness and those
Các con đã nhận thức được những phẩm chất, những đức hạnh, sự vĩ đại của mình và những người
who were conscious became very confident that we have these values already existing within
có ý thức đã trở nên rất tự tin rằng chúng ta có những giá trị này đã tồn tại sẵn bên trong
us; we have these powers, which are manifesting and these powers are flowing through us.
chúng ta; chúng ta có những năng lượng này, đang được biểu lộ và những năng lượng này đang chảy qua chúng ta.
Nobody doubted it.
Không ai nghi ngờ điều đó.
Some did, but very few.
Một số người có, nhưng rất ít.
As you grew up, immediately you knew that the Divine is acting through you.
Khi các con trưởng thành, ngay lập tức các con biết rằng Đấng Thiêng liêng đang hành động thông qua các con.
Is there.
Ngài ở đó.
Everything is tangible.
Mọi thứ đều hữu hình.
You know everything about your inner being.
Các con biết mọi thứ về bản thể bên trong của mình.
Gradually, you start spreading out your self, spreading out your personality.
Dần dần, các con bắt đầu lan tỏa bản thân, lan tỏa nhân cách của mình.
And then you don't have the weaknesses as human beings have.
Và rồi các con không còn những điểm yếu như con người thường có.
We had some funny people, no doubt.
Chúng ta đã có một số người kỳ quặc, không nghi ngờ gì cả.
I know that people start thinking about how to make money out of Sahaja Yoga, - and that's
Ta biết rằng mọi người bắt đầu nghĩ về cách kiếm tiền từ Sahaja Yoga, - và đó
still a human nonsense going on - or how to show your powers, how to show how your powers
vẫn là một điều vô nghĩa của con người đang diễn ra - hoặc làm thế nào để thể hiện sức mạnh của mình, làm thế nào để thể hiện sức mạnh của các con
can assert, how to sort of use your ego to put down people.
có thể khẳng định, làm thế nào để sử dụng bản ngã của mình để hạ thấp người khác.
All these are human style of lives and it existed for some time, but now I find you
Tất cả những điều này là lối sống của con người và nó đã tồn tại trong một thời gian, nhưng bây giờ Ta thấy các con
all are washed as if through this kundalini has just washed you completely.
tất cả đều được gột rửa như thể Kundalini này đã gột rửa các con hoàn toàn.
You all have become very beautiful people, extremely beautiful, and even people... they
Tất cả các con đã trở thành những người rất đẹp, vô cùng đẹp, và ngay cả mọi người... họ
see you at the airport and they think that these are some unique people.
nhìn thấy các con ở sân bay và họ nghĩ rằng đây là những người độc đáo.
Even in this area when we came, they were telling Me that... the gentleman who is the
Ngay cả trong khu vực này khi chúng ta đến, họ đã nói với Ta rằng... người đàn ông là
caretaker was saying that he has never seen such a group - "They don't fight; they don't
người quản lý đã nói rằng ông ấy chưa bao giờ thấy một nhóm người như vậy - "Họ không đánh nhau; họ không
argue; they don't make money; the children are so sweet.
tranh cãi; họ không kiếm tiền; những đứa trẻ thật ngọt ngào.
It's remarkable, such a society in these modern times never existed anywhere and how is it,
Thật đáng chú ý, một xã hội như vậy trong thời hiện đại này chưa từng tồn tại ở bất cứ đâu và làm thế nào mà nó,
it is existing here?"
lại tồn tại ở đây?"
They were quite surprised as, also you should be, that you have achieved this without any
Họ đã khá ngạc nhiên, và các con cũng nên như vậy, rằng các con đã đạt được điều này mà không cần
much effort or any penance or going to Himalayas.
nhiều nỗ lực hay bất kỳ sự khổ hạnh nào hay đi đến Himalayas.
You got it because it was all there.
Các con có được nó vì tất cả đã ở đó.
It was all there and you found it.
Tất cả đã ở đó và các con đã tìm thấy nó.
Our marriages are, ninety percent are successful.
Những cuộc hôn nhân của chúng ta, chín mươi phần trăm là thành công.
We have problems from the parents sometimes, from the society, but it's too little to be
Đôi khi chúng ta có vấn đề từ cha mẹ, từ xã hội, nhưng nó quá nhỏ để được
mentioned and it makes one sense to Me - that we can really change this world.
đề cập và nó có một ý nghĩa đối với Ta - rằng chúng ta thực sự có thể thay đổi thế giới này.
No doubt about it.
Không nghi ngờ gì về điều đó.
If you remember that the message of Christ is resurrection, that has already happened.
Nếu các con nhớ rằng thông điệp của Chúa Giê-su là sự phục sinh, điều đó đã xảy ra rồi.
Now, after resurrection what?
Bây giờ, sau khi phục sinh thì sao?
Your attention should be there.
Sự chú tâm của các con nên ở đó.
If it is still on your job, on your money, on your car, your house, this, that, then
Nếu nó vẫn còn ở công việc, tiền bạc, xe hơi, nhà cửa, cái này, cái kia, thì
you are still a human being.
các con vẫn là một con người.
You have not yet lost that attachment.
Các con vẫn chưa mất đi sự dính mắc đó.
Or on your children and your spouses and all.
Hoặc vào con cái, vợ chồng và tất cả mọi thứ.
That is all being still absolutely human.
Tất cả những điều đó vẫn hoàn toàn là con người.
But a person who is divine has all the relations but doesn't get attached and involved into.
Nhưng một người thiêng liêng có tất cả các mối quan hệ nhưng không bị dính mắc và tham gia vào.
I've given many a time a very good] example of the trees.
Ta đã nhiều lần đưa ra một ví dụ rất hay về cây cối.
See in the tree the sap rises, goes to various parts of the tree, either it is evaporated
Hãy xem trong cây, nhựa cây đi lên, đi đến các bộ phận khác nhau của cây, hoặc nó bay hơi
or it goes back to Mother Earth.
hoặc nó trở về với Mẹ Đất.
It never gets attached to anything.
Nó không bao giờ dính mắc vào bất cứ thứ gì.
As long you are attached to your children, attached to this, attached to that, then try
Chừng nào các con còn dính mắc vào con cái, dính mắc vào cái này, cái kia, thì hãy cố gắng
to understand that divinity has not fully manifested.
hiểu rằng sự thiêng liêng chưa được biểu lộ hoàn toàn.
That detachment is not neglect, never.
Sự tách rời đó không phải là sự bỏ bê, không bao giờ.
On the contrary, it is the most pure detachment, which really nourishes every area of your
Trái lại, đó là sự tách rời thuần khiết nhất, điều thực sự nuôi dưỡng mọi lĩnh vực trong
life.
cuộc sống của các con.
Wherever you go, it nourishes.
Bất cứ nơi nào các con đến, nó đều nuôi dưỡng.
So you have to test yourself.
Vì vậy, các con phải tự kiểm tra bản thân.
Nobody else has to do it.
Không ai khác phải làm điều đó.
"How far I have been kind to others?
"Mình đã tử tế với người khác đến mức nào?
How far I have been helpful to others?
Mình đã giúp đỡ người khác đến mức nào?
How far I have been collective?"
Mình đã có tính tập thể đến mức nào?"
I have seen glimpses of this many a times and it has given Me great joy.
Ta đã nhiều lần thấy được những thoáng hiện của điều này và nó đã mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn lao.
Like, once we had a program of Sahaja yogis and the gentleman had invited Me alone for
Ví dụ, có lần chúng ta có một chương trình của các hành giả Sahaja và một quý ông đã mời một mình Ta đến dùng
dinner.
bữa tối.
So the program was there and I just thought that how can all these people eat in his house,
Chương trình diễn ra ở đó và Ta chỉ nghĩ làm sao tất cả những người này có thể ăn trong nhà ông ấy được,
you see?
các con thấy không?
So I waited till they disappeared, all the Sahaja Yogis disappeared.
Vì vậy, Ta đã đợi cho đến khi họ đi hết, tất cả các hành giả Sahaja đã đi hết.
This gentleman came to say, "Mother why did you ask them to go?
Người đàn ông này đến và nói: "Mẹ ơi, tại sao Mẹ lại bảo họ đi?
I had cooked for all of them."
Con đã nấu ăn cho tất cả mọi người."
See this made Me so happy.
Thấy không, điều này làm Ta rất vui.
He had a small house.
Ông ấy có một ngôi nhà nhỏ.
I don't know how he cooked for all of them.
Ta không biết làm thế nào ông ấy nấu được cho tất cả mọi người.
And so much food he had cooked already and he was waiting - all of them to have some
Và ông ấy đã nấu sẵn rất nhiều thức ăn và đang chờ đợi - để tất cả họ có chút gì đó để
food, and I just thought that it is too much for him to feed so many people.
ăn, và Ta chỉ nghĩ rằng thật quá sức đối với ông ấy khi phải cho quá nhiều người ăn.
In the same way, we have to have this feeling that we are all collective and we have to
Tương tự như vậy, chúng ta phải có cảm giác rằng tất cả chúng ta là một tập thể và chúng ta phải
help each other.
giúp đỡ lẫn nhau.
It is, say in the body, if I have any problem in any finger, any hand, anywhere, the whole
Ví dụ như trong cơ thể, nếu tôi có vấn đề gì ở bất kỳ ngón tay, bàn tay, hay bất cứ đâu, thì toàn bộ
body runs for it, the whole body suffers for it, whole body knows about it.
cơ thể sẽ chạy đến vì nó, toàn bộ cơ thể đau khổ vì nó, toàn bộ cơ thể đều biết về nó.
In the same way, in Sahaja Yoga there should be a common feeling all over the world.
Tương tự như vậy, trong Sahaja Yoga nên có một cảm giác chung trên toàn thế giới.
If something happens here, one person is affected, the whole world should know.
Nếu có chuyện gì xảy ra ở đây, một người bị ảnh hưởng, thì cả thế giới nên biết.
Not only that know, but they should make efforts.
Không chỉ biết, mà họ nên nỗ lực.
If one person is suffering, the whole world will suffer for that and this is what is the
Nếu một người đau khổ, cả thế giới sẽ đau khổ vì điều đó và đây chính là
culmination of our collectivity.
đỉnh cao của tính tập thể của chúng ta.
Those who try to keep out of it, you see, in the collectivity, cannot grow also.
Những người cố gắng đứng ngoài cuộc, các con thấy đó, trong tập thể, cũng không thể phát triển được.
About many things I have to say, but specially I would say that when we see somebody in difficulties,
Ta có nhiều điều phải nói, nhưng đặc biệt Ta muốn nói rằng khi chúng ta thấy ai đó gặp khó khăn,
say financial difficulty, at that time we should try to suggest or try to help that
chẳng hạn như khó khăn về tài chính, lúc đó chúng ta nên cố gắng đề xuất hoặc cố gắng giúp đỡ người
person as just a part and parcel of the whole.
đó như một phần không thể thiếu của tổng thể.
Then that person will realize that I have so many people here.
Khi đó người đó sẽ nhận ra rằng tôi có rất nhiều người ở đây.
I am not alone.
Tôi không đơn độc.
Somebody might get more, somebody might get less, makes no difference.
Ai đó có thể nhận được nhiều hơn, ai đó có thể nhận được ít hơn, không có gì khác biệt.
But the activity of the collective should be such that you should feel that oneness,
Nhưng hoạt động của tập thể phải sao cho các con cảm nhận được sự đồng nhất đó,
that innate feeling for another person, innate.
cảm giác bẩm sinh dành cho người khác, một cách bẩm sinh.
You not have to think about it, but is innately you should feel attached to that person and
Các con không cần phải suy nghĩ về nó, mà một cách bẩm sinh các con nên cảm thấy gắn bó với người đó và
you should feel that you have to do something about it.
các con nên cảm thấy rằng mình phải làm điều gì đó về việc đó.
"After all, why should he not have the same joy as I have?"
"Rốt cuộc, tại sao anh ấy lại không có được niềm vui sướng giống như tôi?"
So the first thing that you will do, of such people, is normally... is to help him in his
Vì vậy, điều đầu tiên các con sẽ làm, đối với những người như vậy, thông thường... là giúp anh ấy trong các
chakras, help him in his endeavors.
luân xa của mình, giúp anh ấy trong những nỗ lực của mình.
It is very easy now to do Sahaja Yoga.
Bây giờ thực hành Sahaja Yoga rất dễ dàng.
In the olden times, it was very difficult.
Vào thời xưa, điều đó rất khó khăn.
If you had tried Sahaja Yoga say, in the early time of Christ, you all might have been crucified.
Nếu các con đã thử thực hành Sahaja Yoga, chẳng hạn, vào thời kỳ đầu của Chúa Giê-su, tất cả các con có thể đã bị đóng đinh trên thập tự giá.
Could be.
Có thể lắm.
What did Christ do after all?
Rốt cuộc thì Chúa Giê-su đã làm gì?
Why was He crucified?
Tại sao Ngài bị đóng đinh?
But nowadays that's not so.
Nhưng ngày nay thì không như vậy.
Then you...
Rồi các con...
like other saints, any people in India, "Thousands of years," they said, "we have been meditating.
giống như các vị thánh khác, bất kỳ người nào ở Ấn Độ, "Hàng ngàn năm," họ nói, "chúng tôi đã thiền định.
We started our meditation when we were nothing and now years after years, our different births
Chúng tôi bắt đầu thiền định khi chúng tôi chưa là gì cả và bây giờ năm này qua năm khác, qua những kiếp sống khác nhau của chúng tôi
after births, we have worked hard to get to this situation, that now we have got realization."
kiếp này qua kiếp khác, chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để đạt được tình trạng này, rằng bây giờ chúng tôi đã được Khai ngộ."
You don't have that problem.
Các con không có vấn đề đó.
There's no problem at all.
Không có vấn đề gì cả.
Except for one, that you have to have full assessment of yourself, that you are the pure
Ngoại trừ một điều, đó là các con phải đánh giá đầy đủ về bản thân mình, rằng các con là
Spirit and that you are in the kingdom of God.
Spirit thuần khiết và các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Just like Christ - it did not matter to Him.
Giống như Chúa Giê-su - điều đó không quan trọng với Ngài.
He had to oppose something that was wrong, He did it.
Ngài phải phản đối điều gì đó sai trái, Ngài đã làm điều đó.
When He had to support something was destroyed and saved, He did it.
Khi Ngài phải hỗ trợ một điều gì đó bị phá hủy và cần được cứu vớt, Ngài đã làm điều đó.
He had nothing to do with Mary Magdalene, but when people started stoning her, He went
Ngài không liên quan gì đến Mary Magdalene, nhưng khi mọi người bắt đầu ném đá bà, Ngài đã đi đến
and stood before her and He said, "Those who have not committed any sin, can throw stone
và đứng trước bà và Ngài nói, "Những ai chưa từng phạm tội, có thể ném đá
at her."
vào bà ấy."
See this courage, this confidence was in Him because He was a divine personality, because
Hãy xem sự can đảm này, sự tự tin này ở trong Ngài bởi vì Ngài là một nhân cách thiêng liêng, bởi vì
of divinity.
sự thiêng liêng.
But you have become divine.
Nhưng các con đã trở nên thiêng liêng.
In a way, you know better about life than He knew because He never touched all these
Theo một cách nào đó, các con biết về cuộc sống nhiều hơn Ngài biết bởi vì Ngài chưa bao giờ chạm đến tất cả những
points that you have touched from what problems you have come out.
điểm mà các con đã chạm đến từ những vấn đề mà các con đã vượt qua.
So, you should have much more understanding for people who are not in Sahaja Yoga or who
Vì vậy, các con nên có sự thấu hiểu nhiều hơn đối với những người không ở trong Sahaja Yoga hoặc những người
want to come to Sahaj Yoga.
muốn đến với Sahaja Yoga.
Like, as soon as they come to any program, you should not start saying, "You are a bhoot,
Chẳng hạn, ngay khi họ đến bất kỳ chương trình nào, các con không nên bắt đầu nói, "Bạn là một bhoot,
you are that."
bạn là thế này thế kia."
You were a bhoot before you came here.
Các con đã là một bhoot trước khi các con đến đây.
Quite a big bhoot, if you ask Me, I can tell you.
Một bhoot khá lớn, nếu các con hỏi Ta, Ta có thể nói cho các con biết.
But when you realize what is your importance - now you have become qualified.
Nhưng khi các con nhận ra tầm quan trọng của mình - bây giờ các con đã đủ tiêu chuẩn.
You know everything about it.
Các con biết mọi thứ về nó.
When you know that this has happened, then try just to follow few rules about Sahaja
Khi các con biết rằng điều này đã xảy ra, thì hãy cố gắng tuân theo một vài quy tắc về Sahaja
Yoga.
Yoga.
It's very easy for you to follow because you are divine.
Điều đó rất dễ dàng cho các con tuân theo vì các con là thiêng liêng.
No problem.
Không vấn đề gì.
You can follow it very well, but don't yield to human pressures that still linger in you
Các con có thể tuân theo nó rất tốt, nhưng đừng khuất phục trước những áp lực của con người vẫn còn tồn tại trong các con
or may be in the society.
hoặc có thể trong xã hội.
You keep to your own style, to your own behavior and you'll be amazed that the rest of the
Các con hãy giữ phong cách riêng của mình, hành vi riêng của mình và các con sẽ ngạc nhiên rằng phần còn lại của
world will worship you - not hang you, but worship you.
thế giới sẽ tôn thờ các con - không phải treo cổ các con, mà là tôn thờ các con.
In your lifetime, it's going to happen.
Trong cuộc đời của các con, điều đó sẽ xảy ra.
But try to understand that you are being resurrected for a purpose, and that purpose is to transform
Nhưng hãy cố gắng hiểu rằng các con được phục sinh vì một mục đích, và mục đích đó là để biến đổi
this world into a beautiful place for which all of you should, with full attention, with
thế giới này thành một nơi tươi đẹp mà vì nó tất cả các con nên, với sự chú tâm hoàn toàn, với
full understanding about yourself, about your responsibilities, should jump into it.
sự hiểu biết đầy đủ về bản thân, về trách nhiệm của mình, hãy dấn thân vào đó."
Australia has a special responsibility.
Úc có một trách nhiệm đặc biệt.
As I told you, some are so over-responsible and some are not at all.
Như Ta đã nói với các con, một số thì quá trách nhiệm còn một số thì không hề.
I can't understand why it is so, why it (is) happening like that.
Ta không thể hiểu tại sao lại như vậy, tại sao nó lại xảy ra như thế.
I see people who are so attentive and some whose attention is still not all right - moving
Ta thấy có những người rất chú tâm và một số người thì sự chú tâm vẫn chưa ổn - di chuyển
like this, moving like that.
thế này, di chuyển thế kia.
So, you should try to follow people who have reached a certain height.
Vì vậy, các con nên cố gắng noi theo những người đã đạt đến một tầm cao nhất định.
Try to follow their life, their lifestyle and then you will be amazed that you can do
Hãy cố gắng noi theo cuộc sống của họ, lối sống của họ và rồi các con sẽ ngạc nhiên rằng mình có thể làm được
it very easily because you are mature.
điều đó rất dễ dàng vì các con đã trưởng thành.
It's like, I have said that we are like an egg and it has to be hatched once you are
Giống như, Ta đã nói rằng chúng ta giống như một quả trứng và nó phải được ấp nở một khi các con
mature, but some chicks come out and just start walking nicely, with little, little
trưởng thành, nhưng một số chú gà con chui ra và bắt đầu đi lại một cách dễ thương, với đôi chân nhỏ xíu, nhỏ xíu
legs you see them very nicely walking towards the mother.
các con thấy chúng đi rất dễ thương về phía mẹ.
And the others are still there covered with all kinds of filth on them and not able to
Và những con khác vẫn ở đó, mình mẩy dính đầy đủ thứ bẩn thỉu và không thể
walk and then these ones who can walk just bring them, you see, they poke them with their
đi lại được và rồi những con đi được này sẽ đưa chúng đi, các con thấy đấy, chúng dùng mỏ mổ vào những con kia
beaks and say, "Come along, come along, come along" and they bring it to the mother.
và nói, "Đi nào, đi nào, đi nào" và chúng đưa nó đến với mẹ.
It's very interesting.
Điều đó rất thú vị.
You must watch them.
Các con phải quan sát chúng.
This Easter has a great meaning that we are now newly born chicks and we have to now follow
Lễ Phục sinh này có một ý nghĩa to lớn rằng chúng ta bây giờ là những chú gà con mới nở và chúng ta phải đi theo
a new path.
một con đường mới.
It's a very simple path, but still we are conditioned so we are afraid, maybe, or we
Đó là một con đường rất đơn giản, nhưng chúng ta vẫn còn những định kiến nên có lẽ chúng ta sợ hãi, hoặc chúng ta
have an ego, whatever it is.
có bản ngã, dù là gì đi nữa.
So drop out all these things.
Vì vậy, hãy từ bỏ tất cả những điều này.
Just humble down and just start walking on this path of Sahaj and one day Australia should
Chỉ cần khiêm tốn và bắt đầu bước đi trên con đường Sahaj này và một ngày nào đó nước Úc sẽ
be able to cover the whole world.
có thể bao trùm cả thế giới.
I can't see why not?
Ta không thấy lý do tại sao lại không?
After all you are the mooladhara and the mooladhara must play its own role as the wisest people.
Suy cho cùng, các con là mooladhara và mooladhara phải đóng vai trò của mình như những người khôn ngoan nhất.
Wisdom is the power that you get from Shri Ganesh.
Trí tuệ là sức mạnh mà các con nhận được từ Shri Ganesh.
So you have to be wise, absolutely wise and know that you have been seekers.
Vì vậy, các con phải khôn ngoan, hoàn toàn khôn ngoan và biết rằng các con đã là những người tìm kiếm.
You didn't get it because I asked you or we paid you or anything, but you were seekers
Các con không có được nó vì Ta yêu cầu hay chúng ta trả tiền cho các con hay bất cứ điều gì, mà vì các con là những người tìm kiếm
struggling to know the truth and that's how you got it and once you have got it, you should
đấu tranh để biết sự thật và đó là cách các con có được nó và một khi đã có được, các con nên
establish it fully in your life and also in the lives of others.
thiết lập nó một cách trọn vẹn trong cuộc sống của mình và cả trong cuộc sống của những người khác.
Let others also feel this gentleman is very unique or this lady is very unique.
Hãy để những người khác cũng cảm thấy người đàn ông này rất độc đáo hoặc người phụ nữ này rất độc đáo.
She's very different, she's not selfish, she's not cunning, she doesn't manipulate, but somehow
Cô ấy rất khác biệt, cô ấy không ích kỷ, không xảo quyệt, không lôi kéo, nhưng bằng cách nào đó
by her character, by her nature she is trying to create light for us and enlighten our path,
bằng tính cách, bằng bản chất của mình, cô ấy đang cố gắng tạo ra ánh sáng cho chúng ta và soi sáng con đường của chúng ta,
enlighten the path of others.
soi sáng con đường của những người khác.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.